---
title: "字节 · AML"
description: "二面挂"
date: 2026-09-17
tags: []
---

## 一面（2026.9.17）

1. 盘实习经历

   - 训练系统 agent

     - 这个 agent 要解决什么问题

     - 这个 agent 是如何处理飞书消息的？从技术层面讲讲

     - 对于 api 拉取和 websocket 监听两种方式，回答消息不会重复吗？怎么处理的

     - 为什么要在话题下回复消息，这样有啥好处

     - 消息进入 agent 之后的数据链路呢？一直到消息输出都讲一遍吧

     - 这个 agent 的能力是如何组织的，比如 skill 之类的，有哪些？以及如何做的

     - 这个 agent 的日活怎么样？每天能有多少活跃用户？处理多少条请求？

     - 你们的 agent 的更新是怎么做的？也就是如何做到优雅交接的？

     - 如果有长程任务跑几周甚至月的话，该怎么做交接呢？设计一个方案出来

     - 你们如何评估一次 agent 架构更新或者 skill 更新的提升效果？

   - 你简历里写的可观测性指标和看板具体做了什么事情，从技术层面说

   - MCP 的端到端成功率 90%+ 是如何统计的

2. 力扣

   - 简单 0-1 背包

## 二面（2026.9.29）

1. 实习经历

   - 这里的异构流式事件是如何处理的

   - monitor 方式的消息源有没有除了轮询以外更好的处理方式

   - 服务的 qps 和性能如何

   - 规模如何

   - 如果增大流量，最先崩溃的是哪个环节

2. 基础知识

   - goroutine 和线程有什么区别

   - 对 k8s 有什么了解？etcd 知道吗？

   - 对分布式锁有什么了解？

   - 现在的 llm 和传统推荐算法的底层原理有什么关联？
